♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 38=
=ตอนที่ 38=
Where’s Qian?
เชียนเอ๋อร์ล่ะ
Him?
เชียนเอ๋อร์น่ะ
He’s there to pay respects to Grand Empress Dowager.
ไปคารวะไทฮองไทเฮาแล้ว
I knew it!
ข้ารู้อยู่แล้วเชียวว่าไอ้ลูกเนรคุณคนนี้
He’s still obsessed with Jiang Baoning!
เขาปล่อยวางเจียงเป่าหนิงไม่ได้
Li Changqing!
หลี่ฉางชิง
I have to get it off my chest!
เรื่องนี้ข้าทนท่านมานานแล้วนะ
You know what?
เอาละ ๆ
The meal can wait.
ข้าวน่ะ ข้าว่าก็ไม่ได้รีบร้อนจะกินแล้ว
We need to talk.
เราสองคนมาพูดคุยเรื่องนี้กันก่อนดีกว่า
Isn’t it true
ข้าถามท่าน
that Grand Empress Dowager
ตอนที่ไทฮองไทเฮามีพระชนม์ชีพอยู่
treated Princess
ไม่เพียงดูแลองค์หญิง
and our son well?
กับเชียนเอ๋อร์ของเราก็เช่นกัน
He’s obligated
บัดนี้ได้เสด็จสวรรคต
to pay his respects
เชียนเอ๋อร์ไปกราบไหว้
at her memorial service.
ด้วยมิตรไมตรีหรือด้วยเหตุผลก็ล้วนสมควร
You can’t blame him for that.
เรื่องนี้ ท่านก็ไม่ควรโกรธ
Cuihua,
ฮูหยิน
it’s not that
ข้าไม่ได้หมายความว่าเชียนเอ๋อร์
he can’t go.
ไปกราบไหว้ไทฮองไทเฮาไม่ได้
I know.
ข้ารู้
You just don’t want him to see Princess
ท่านไม่อยากให้พวกเขาสองคนอยู่ด้วยกัน
because you’re still holding a grudge, right?
ท่านมีปมในใจ ใช่หรือไม่
Her family owes us.
นั่นเป็นความผิดที่ตระกูลเจียงมีต่อเรา
Darling,
นายท่าน
I’ve tried
พูดดีก็แล้วแย่ก็แล้ว
to reason with you
ครั้งก่อนต่อหน้าเชียนเอ๋อร์
in front of Qian last time.
ข้าพูดไปมากมายแล้ว
Clearly, nothing I say
ตอนนี้พูดอะไรอีก ก็ชดเชยอะไรไม่ได้แล้ว
will change your mind.
ในเมื่อท่านปล่อยวางไม่ได้ถึงเพียงนี้
In that case,
ข้าขอถามท่านแค่คำเดียว
if Qian and Princess break up for real
หากว่าเชียนเอ๋อร์กับองค์หญิงเลิกรากันเช่นนี้
and cut all ties,
ไม่ไปมาหาสู่กันอีกตลอดชีวิต
will you let go
ท่านก็จะเลิกอคติได้
of the past?
ไม่นึกถึงเรื่องนี้อีกใช่หรือไม่
No way!
เช่นนั้นก็เป็นไปไม่ได้
That’s what I’m saying.
ก็นั่นน่ะสิ
Their breakup won’t make you feel better.
พวกเขาแยกกัน ท่านก็เป็นไปไม่ได้
But you don’t want them to be together, either.
พวกเขาอยู่ด้วยกัน ท่านก็ปล่อยวางไม่ได้อีก
Are you going to live in the past forever?
เช่นนั้นก็หมายความว่า เรื่องนี้ผ่านไปไม่ได้แล้วอย่างนั้นหรือ
The bottom line is
เอาเป็นว่า
my son can’t be with
ลูกชายของข้า
our mortal enemy’s daughter!
ก็คือไม่สามารถอยู่กับลูกสาวศัตรูได้
You have a point.
ข้ารู้
But you’ve seen
แต่ท่านคิดดูนะ
how lost and heartbroken he was
สองวันนี้สภาพที่สติ ไม่อยู่กับเนื้อกับตัวของเชียนเอ๋อร์
when he and Princess were separated
ท่านก็เห็นแล้ว
over the past few days.
องค์หญิงไม่อยู่ข้างกายเขา
I feel bad for him.
ข้าเห็นแล้วก็ยังทนไม่ได้เลย
Don’t you? You’re his father!
คนเป็นพ่อแท้ ๆ อย่างท่านไม่สงสารบ้างเลยหรือ
Would you rather see
ท่านยินดีเห็นลูกชายแท้ ๆ ของท่าน
his life be ruined like that?
ใช้ครึ่งชีวิตหลังแบบนี้ต่อไปหรือ
Darling,
นายท่าน
Zhang Xiuhe is gone.
จางซิ่วเหอได้จากไปแล้ว
Whatever happened in the past,
แม้ว่าเรื่องนี้จะถูกรื้อฟื้นขึ้นมาอีก
truth will prevail eventually.
ท้ายที่สุดก็จะถูกตรวจสอบอย่างชัดเจน
If the Jiang Family were really guilty,
หากว่าเกี่ยวข้องกับตระกูลเจียงจริง
Qian would have behaved with integrity
ข้าเชื่อว่าเชียนเอ๋อร์เป็นเด็กที่เปิดเผย
and had the gut to tell you.
เขาไม่ปิดบังท่านแน่
You always say he’s just like you.
ท่านพูดเสมอว่าเขาเหมือนท่าน
Can’t you trust him for once?
เช่นนั้นท่านยินดีเชื่อเขาสักครั้งหรือไม่
Besides,
อีกอย่าง
if someone else is the real culprit,
หากไม่เกี่ยวข้องกับตระกูลเจียงจริง
then we’re all wrong about Princess.
เช่นนั้นเราก็โทษองค์หญิงผิดไป
Even so,
แต่จากที่ข้ารู้จักองค์หญิง
she’s tolerant enough
นางเป็นคนที่มีนิสัยใจกว้าง
to forgive us.
ก็ไม่ตำหนิท่านกับข้ามากขึ้นหรอก
Does that give you a sense of closure?
หากพูดเช่นนี้ ท่านจะปล่อยวางได้แล้วหรือยัง
Fine. All right.
เอาเถอะ ๆ
Anyway,
เอาเป็นว่า
a thorough investigation is needed.
เรื่องนี้ต้องตรวจสอบให้ชัดเจน
We’ll see if the Jiang Family
ตระกูลเจียงของนางไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้จริง
is proved innocent.
ค่อยว่ากันเถิด
Li Changqing!
หลี่ฉางชิง
Have I been talking to a stone for so long?
ข้าพูดเกลี้ยกล่อมไม่หยุดไม่หย่อนขนาดนี้แล้ว
Were you even listening to me?
ท่านเข้าใจหรือยังเนี่ย
I know
ข้ารู้
they’re good kids.
พวกเขาล้วนเป็นเด็กดี
Exactly!
นั่นสิ นายท่าน
You need to have faith in
ท่านต้องเชื่อว่า
Qian and Princess
เชียนเอ๋อร์กับองค์หญิง
that they’ll work things out.
ต้องจัดการเรื่องนี้ได้ดีแน่นอน
Time will heal old wounds.
เรื่องที่เหลือก็ปล่อยให้เป็น หน้าที่ของเวลาแล้วกัน
I hate to see you
ข้าไม่อยากเห็นท่าน
bending the brow over this every day.
คิ้วขมวดเป็นปมเพราะเรื่องนี้ทุกวัน
All I want
ข้าอยากเห็นท่าน
is for you to be happy.
มีความสุขในทุก ๆ วัน
Please?
ไม่ดีหรือ
You two, over there.
พวกเจ้าสองคน ไปตรงนั้น
Yes.
ขอรับ
You guys, this way.
พวกเจ้า อยู่ตรงนี้
And you.
แล้วก็พวกเจ้า
Yes. Right there.
ใช่ ยืนตรงนั้นแหละ
- Yes.
ขอรับ
Focus and be on full alert.
(เซ่นไหว้) ทุกคนตั้งสติ เฝ้าที่นี่ไว้ให้ดี
Keep the following rules in mind.
แล้วก็กฎระเบียบของโถงไว้ทุกข์ ฟังให้ดี
We’ve had men on guard outside.
กำลังคนข้างนอกจัดแจงเรียบร้อยแล้ว
Stewardess Meng is with them now.
แม่นมเมิ่งจับตาดูด้วยตัวเอง
Last night’s incident won’t happen again.
จะไม่เกิดเรื่องเหมือนเมื่อคืนนี้อีกแน่นอนขอรับ
Luckily, Marquis Jinghai was here to help.
เมื่อคืนโชคดีที่มีจิ้งไห่โหว
Lord Xin comes to pay respects.
(เซ่นไหว้) ซิ่นอ๋องมากราบไหว้ขอรับ
Let him in.
ให้เขาเข้ามาเถอะ
He ought to mourn for the loss of a senior.
อย่างไรเสียก็เป็นคนรุ่นหลังของไทฮองไทเฮา
Yes.
ขอรับ
What are you doing here?
ท่านมาทำอะไร
Get out!
ออกไป
Baoning,
เป่าหนิง
I can explain.
เจ้าอย่าโกรธเลยนะ
I wish to pay respects to Her Highness.
ข้าเพียงอยากมากราบไหว้ไทฮองไทเฮา
That’s all.
ไม่ได้มีความหมายอื่น
You shouldn’t be here.
ท่านไม่มีสิทธิ์
Go away!
ออกไป
- Baoning! - Out!
- เป่าหนิง - ออกไป
- Hear me out... - Now!
- เจ้าฟังข้าพูด - ท่านออกไป
I’ll go.
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
- Get out now! - I will. I’m leaving.
- ข้าไป ข้าไปเดี๋ยวนี้
Baoning!
- เป่าหนิง - องค์หญิง
Please don’t come ever again, Lord Xin.
ท่านอ๋อง ขอร้องท่านอย่ามาอีกเลย
You’ll only make Princess uncomfortable.
พอมาก็ทำองค์หญิงของเราโกรธจนป่วย
You’d better leave, Lord Xin.
ท่านอ๋อง ท่านรีบไปเถอะ
Baoning is having a mental breakdown.
เป่าหนิงตอนนี้อารมณ์ไม่คงที่
You should stay away from her for now.
ตอนนี้ก็อย่าให้นางพบท่านจะดีกว่า
Take Princess back to her room.
เร็ว ประคององค์หญิงกับตำหนักบรรทม
Call in the physician.
เรียกหมอหลวง
Baoning...
เป่าหนิง
(Li’s Mansion)
(จวนตระกูลหลี่)
Young Master.
คุณชาย
What have you found?
ตรวจสอบไปถึงไหนแล้ว
Chief Physician who examined Her Highness’s body
หมอหลวงที่ตรวจพระวรกายของไทฮองไทเฮา
has retired.
ได้ลาออกแล้ว
I was told he had left the capital overnight
ว่ากันว่าออกจากเมืองหลวงกลางดึก
without saying goodbye to any of his colleagues.
ไม่อำลาเพื่อนร่วมงานที่มีสัมพันธ์อันดี
No one knows about his whereabouts.
และไม่มีใครรู้ว่าไปที่ไหน
What did other physicians say?
หมอหลวงคนอื่นว่าอย่างไร
Young Master,
คุณชาย
according to the rules,
ตามระเบียบพิธีของวัง
only Chief Physician can do the examination.
ไม่ใช่หมอหลวงใหญ่ ห้ามตรวจพระศพของราชวงศ์
Other physicians were there
วันนั้นถึงจะมีหมอหลวงคนอื่นอยู่ด้วย
only as assistants.
แต่ก็แค่ช่วยงานเล็กน้อยเท่านั้น
When I checked with them,
ข้าถามไปสองสามคนแล้ว
they said Chief Physician
พวกเขาบอกว่าหมอหลวงใหญ่
followed the standard procedure.
ได้ตรวจสอบตามลำดับขั้นตอนจริง
Nothing struck them as odd.
ไม่มีอะไรผิดปกติ
They couldn’t say
ส่วนข้อสรุปจะเป็นจริงหรือไม่
if his diagnosis was accurate, though.
ก็ไม่อาจรู้ได้
What about the medical service and prescription records?
บันทึกการเรียกหมอหลวง กับการใช้พระโอสถของไทฮองไทเฮาล่ะ
They’ve been reviewed
ข้าน้อยส่งคนไปดูแล้ว
but nothing sticks out.
ไม่มีอะไรที่พิเศษ
However, Chief Physician
แต่ว่า บันทึกพกติดกายที่เขียน
did leave with
ภายใต้การดูแลของหมอหลวงใหญ่
his private record.
ถูกหมอหลวงใหญ่นำไปด้วยแล้ว
Her Highness seemed fine
เมื่อคืนตอนที่จากไป
when I left yesterday.
ไทฮองไทเฮายังดี ๆ อยู่แท้ ๆ
How come...?
เหตุใดจู่ ๆ ถึงได้...
Chief Physician insisted
หมอหลวงใหญ่ผู้นี้พูดอย่างมั่นอกมั่นใจ
that she died of a heart attack induced by rage
ว่าไทฮองไทเฮาสวรรคตจากโทสะโจมตีจิตใจ
and he disappeared
แต่ไทฮองไทเฮาสวรรคตได้แค่วันเดียว
only a day later after her death
เขาก็หายตัวไปเลย
with his private record.
ยังนำเอาบันทึกพกติดกายไปด้วย
That doesn’t make sense.
ข้าคิดว่าในนี้ต้องมีเรื่องไม่ชอบมาพากลแน่
What do you want me to do, Young Master?
คุณชาย เชิญสั่งการ
Bring him to me at all costs.
ต้องหาคนผู้นี้ให้พบให้ได้
I need to question him.
ข้าจะถามเขาเอง
Yes.
ขอรับ
- Go away! - Baoning!
- เป่าหนิง - ออกไป
- Out! - Hear me out...
- เจ้าฟังข้าพูด - ท่านออกไป
- Now! - I’ll go. I’m leaving.
- ข้าไป ข้าไปเดี๋ยวนี้
Baoning!
เป่าหนิง
- Your Highness! - Baoning!
- องค์หญิง - เป่าหนิง
I have to see her.
ไม่ได้ ข้าต้องไปดูเป่าหนิง
Here it is, Your Highness.
องค์หญิง ยามาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
I have to remind you again
องค์หญิง พระองค์ต้องคิดให้ดีนะพ่ะย่ะค่ะ
that if you take this,
ดื่มยานี้ลงไป
you’ll lose your baby.
เด็กในครรภ์ก็จะรักษาไว้ไม่ได้แล้ว
You’re finally awake, Baoning!
เป่าหนิง เจ้าตื่นได้สักที
Give her the medicine.
รีบเอายาให้องค์หญิงดื่มเร็ว
What is it? It stinks.
ยาอะไรถึงได้เหม็นเช่นนี้
Baoning,
เป่าหนิง
it’s to prevent miscarriage.
นี่เป็นยาบำรุงครรภ์
Congratulations! You’re pregnant.
องค์หญิง พระองค์ทรงตั้งครรภ์แล้ว
If Her Highness knew,
หากไทฮองไทเฮาทรงทราบ
she’d be thrilled!
ไม่รู้ว่าจะดีใจเพียงใด
Are you sure?
จริงหรือ
Yes, Your Highness.
ทูลองค์หญิง
You’re two months pregnant.
องค์หญิงทรงตั้งครรภ์ได้สองเดือนแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Your grief and fatigue
เกรงว่าเป็นผลจากความเหนื่อยล้าและทุกข์ใจ
have affected the baby
ครรภ์ยังไม่ค่อยมั่นคง
but medication can help with that.
ทานยาสองสามเทียบก็พอ
Take the medicine now, Your Highness.
องค์หญิง รีบทานยาเถอะพ่ะย่ะค่ะ
A new member will join us next year.
ปีหน้าในวังเราก็มีท่านอ๋องน้อยแล้ว
That’s right, Your Highness.
นั่นสิเพคะ องค์หญิง
I’ve prepared candied fruit.
บ่าวเตรียมผลไม้แช่อิ่มไว้แล้วเพคะ
Take it now.
รีบทานยาเถอะเพคะ
Baoning, it’s getting cold.
เป่าหนิง ยาใกล้เย็นแล้ว
You can go except for the physician.
พวกเจ้าออกไปก่อน หมอหลวงอยู่ต่อ
Give me medicine for abortion.
ต้มยาทำแท้งให้ยาถ้วยหนึ่ง
What...?
นี่
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
How far is she pregnant?
เด็กคนนี้กี่เดือนแล้ว
Uh...
เรียน เรียนท่านอ๋อง
Almost two months, my lord.
อายุครรภ์ยังไม่ถึงสองเดือน
How dare you!
รู้หรือเปล่าว่าเจ้าทำอะไรอยู่
If anything happens to Baoning,
หากว่าเจ้าจะทำร้ายองค์หญิง
there will be dire consequences!
เจ้าควรรับโทษใด
Stop!
ท่านหยุดนะ
He was following my order.
ข้าให้เขาทำเช่นนี้เอง
Baoning...
เป่าหนิง
What do you mean?
เจ้าว่าอย่างไรนะ
It’s our baby, Baoning!
เป่าหนิง เรามีลูกแล้ว
I know
ข้ารู้
there are unresolved issues between us,
ระหว่างเรายังมีเรื่องเข้าใจผิดที่ยังไม่ได้แก้
but this baby might be a gift from heaven.
แต่เด็กคนนี้อาจจะเป็นลิขิตฟ้า
It’s here
สวรรค์ให้เขามา
to help bring us back together.
ให้เขามาซ่อมแซมความสัมพันธ์ระหว่างเรา
How could you be so cruel?
เหตุใดเจ้าถึงได้ใจคอโหดเหี้ยมเพียงนี้
I should ask you that.
ใครกันแน่ที่ใจคอโหดเหี้ยมกว่ากัน
How did we end up like this?
ทำไมเราถึงกลายเป็นเช่นนี้ไปได้
I’ve made it clear.
ข้าเคยบอกไปแล้ว
It’s done.
ระหว่างเราตัดขาดกัน
We’re over.
ไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกันอีก
Just go.
ท่านไปเถอะ
What happened in this room
เรื่องในคืนนี้
stays in this room.
ห้ามพูดออกไปแม้แต่คำเดียว
Yes. I understand.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Highness.
ไทเฮา
Something big happened at Shoukang Palace last night.
เมื่อคืนวังโซ่วคังเกิดเรื่องใหญ่แล้ว
What could it be?
จะมีเรื่องอะไรได้อีก
I heard
ได้ยินว่า
Princess Jia’nan was given medicine for her baby.
หมอหลวงจัดยาบำรุงครรภ์ให้องค์หญิงเจียหนาน
What?
อะไรนะ
She’s pregnant?
องค์หญิงเจียหนานตั้งครรภ์แล้ว
Followed by medicine for abortion.
หลังจากนั้น ก็จัดยาทำแท้งให้อีก
Did she have it?
แล้วนางดื่มหรือยัง
I asked the physician about it
บ่าวไปสืบถามจากหมอหลวงแล้ว
but got nothing.
ไม่ได้ความอะไรเลยสักคำ
Well, someone did see Lord Xin
แต่ว่า มีคนเห็นซิ่นอ๋อง
storm off from there.
ไปจากวังโซ่วคังอย่างเดือดดาล
So the baby must’ve been gone.
คิดว่า ยาทำแท้งนี่คงต้องดื่มแล้วแน่นอน
Your Highness,
ไทเฮา
they’re breaking up just as we expected.
สองสามีภรรยานี้ห่างเหินกันแล้วจริง ๆ
Let’s go pay Gao Miaorong a visit.
ไป ไปหาเกาเมี่ยวหรง
It’s time for her to step in.
ควรใช้ประโยชน์จากนางแล้ว
She’s strong
พื้นฐานร่างกายของแม่นางดี
and treated well.
พร้อมทั้งดูแลเอาใจใส่เป็นอย่างดี
A full recovery can be expected.
อาการบาดเจ็บดีขึ้นมากแล้ว
Very well. You may leave.
ดี ออกไปเถอะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
I owe you
บุญคุณอันใหญ่หลวงของไทเฮา
more than I could repay, Your Highness.
เมี่ยวหรงไม่อาจตอบแทนได้
You want to pay me back?
เจ้าอยากตอบแทนบุญคุณใช่หรือไม่
There’s a chance coming your way.
ตอนนี้ก็มีโอกาสให้เจ้าตอบแทนบุญคุณแล้ว
Can you do me a small favor?
เจ้ายินดีช่วยข้าสักเรื่องหรือไม่
May I ask
เรื่องใดเพคะ
what that is?
ขอไทเฮาโปรดชี้แนะ
Come closer.
มานี่
Your Highness,
ไทเฮา
that... that’s a capital crime!
นี่ นี่เป็นโทษถึงประหารเลยนะเพคะ
Relax.
เจ้าวางใจได้
I’ve paved the way from top to bottom.
ข้าจัดการเสร็จสรรพตั้งแต่บนถึงล่างแล้ว
The rest is easy.
เจ้าไปทำก็พอ
No one will notice anything
นี่ไม่มีใครรู้ใครเห็น
or use it against you.
จะมีโทษอะไรที่ไหนกัน
But...
แต่ว่า
Is there a problem?
แต่ว่าอะไร
Or you don’t want to help me?
ไม่อยากตอบแทนบุญคุณแล้วหรือ
I...
นี่
Greetings.
มาแล้วหรือ
Please.
เชิญ
Who are you?
พวกเจ้ามาทำอะไร
Imperial Hospital had us decoct herbs for Princess.
สำนักหมอหลวงให้นำยามาส่งแก่องค์หญิง
Wrong place.
พวกเจ้าเดินผิดทางแล้ว
Here isn’t the decocting room.
ที่นี่ไม่ใช่ห้องต้มยา
Follow me.
ตามข้ามาเถอะ
Don’t wander around.
อย่าเดินซี้ซั้วไปทั่ว
Yes.
ขอรับ
(East Warmth Chamber) Who’s on duty outside?
(ห้องอุ่นตะวันออก) คนที่รับผิดชอบงานนี่เป็นอะไรไป
Someone must stay
เจ้านายไม่อยู่
(East Warmth Chamber) when Princess is away.
คนดูแลก็ไม่อยู่หรือ
How come they left you alone?
ถึงได้ไม่มีคนพาพวกเจ้ามาเลย
What are they doing?
ทำงานกันอย่างไร
I know, right?
นั่นสิ
Please, Marquis.
ท่านโหว
I heard Princess Jia’nan fainted during mourning yesterday.
ได้ยินว่าเมื่อคืน องค์หญิงเจียหนานหมดสติต่อหน้าพระศพ
How is she now?
ตอนนี้ร่างกายของนางเป็นอย่างไรบ้าง
She was overwhelmed and weakened by grief.
องค์หญิงร่างกายอ่อนแอเพราะเป็นทุกข์มากไป
Medication will help her recover soon.
รักษาตัวสักระยะก็จะดีขึ้นแล้ว
Show me her medical service record.
เอาบันทึกการเรียกหมอหลวง ขององค์หญิงมาดูหน่อย
That...
นี่
Why?
ทำไม
Can’t I look at it?
ท่านโหวอย่างข้าดูไม่ได้หรืออย่างไร
Did you prescribe the wrong medicine?
จ่ายเทียบยาอะไรให้องค์หญิง
I wouldn’t dare, Marquis.
ข้าน้อยไม่กล้า
Please.
ท่านโหวโปรดตรวจสอบให้ชัดเจน
The physician was called in last night.
กลางดึกเมื่อคืนยังเรียกอีกหนึ่งครั้ง
Twice in one day?
วันนึงทำไมถึงเรียกอีกสองครั้ง
Are you sure she’s fine?
ไม่เป็นไรจริงหรือ
Why is there nothing about last night?
เหตุใดบันทึกการเรียกหมอหลวง ช่วงกลางดึกถึงได้ว่างเปล่า
How was her pulse?
ชีพจรขององค์หญิงเป็นอย่างไรบ้าง
What was she prescribed with?
จ่ายเทียบยาอะไรให้นางกันแน่
I’m sorry, Marquis.
ท่านโหวโปรดอภัย
Her Highness ordered me
องค์หญิงมีคำสั่ง
not to tell anyone.
ข้าน้อยไม่อาจพูดได้
Marquis,
ท่านโหว
this is Imperial Hospital’s prescription record.
นี่คือบันทึกการใช้ยาของสำนักหมอหลวง
(Princess Jia’nan’s Medical Record) Chuanxiong, astragalus, Dodder Seed.
(ตำหนักโซ่วคัง องค์หญิงเจียหนาน) โกฐหัวบัว หวงฉี เมล็ดฝอยทอง
All to prevent miscarriage.
บำรุงครรภ์
Musk, saffron crocus, curcuma zedoaria
ชะมด หญ้าฝรั่น เม่าซู่
are for abortion.
แท้งลูก
(Three Abodes of the East)
(ตำหนักตงซาน)
Does she have no appetite?
องค์หญิงไม่เจริญอาหารหรือ
Baoning,
เป่าหนิง
I brought you longan from Nanmin,
ข้านำลำไยของหนานหมินเรามาให้ท่าน
our most famous product
มีชื่อเสียงโด่งดังไปทั่ว
and the best for nourishing.
บำรุงเลือดเสริมพลังเป็นที่สุด
It tastes sweet and pleasant.
รสหวานถูกปาก
Try it.
รีบชิมเร็ว
This is too kind of you,
ขอบคุณความหวังดีของท่านโหว
but I can’t eat anything right now.
ข้าไม่อยากกินจริง ๆ
Baoning,
เป่าหนิง
I understand you’re sad,
ต่อให้ท่านเศร้าโศกเสียใจแค่ไหนก็ตาม
but your health matters the most.
ก็ต้องรักษาสุขภาพของตัวเองถึงจะถูก
You need to eat no matter what.
ไม่กินอาหารเลยเช่นนี้ ควรทำอย่างไรดี
Here.
มา
Just taste it.
ข้าป้อนท่าน
Give it to me.
ข้าทานเอง
Longan is nutritious,
ถึงลำไยนี้จะดี
but can promote blood circulation
มีสรรพคุณแค่กระตุ้นโลหิตเท่านั้น
which might lead to miscarriage.
ดังนั้นสตรีมีครรภ์ทานแล้วจะแท้งลูกได้ง่าย
You’re safe because you aren’t pregnant.
แต่ดีที่เป่าหนิงไม่มีข้อห้ามเรื่องนี้
Just eat as much as you can.
ทานให้เต็มที่เลย
The sweet scent makes me hungry.
ดมกลิ่นนี้แล้วทำให้อยากอาหารขึ้นมาเลย
Marquis,
ท่านโหว
would you mind asking Qingke to bring me tea?
รบกวนท่านให้ฉิงเค่อยกน้ำชามาสักหน่อย
No problem.
ได้
You emptied the bowl, Baoning?
เป่าหนิง ท่านทานหมดแล้วหรือ
It’s sweet and tasty.
หอมหวานถูกปากมากทีเดียว
Liu Xiaoman can have more
เช่นนั้นก็ให้หลิวเสี่ยวหม่านเอาไปให้มากหน่อย
and make the soup for you anytime.
ตุ๋นให้ท่านกินได้ตลอดเวลา
Thank you, Marquis.
ขอบคุณท่านโหวมาก
If there’s one thing I know about Marquis Jinghai,
จิ้งไห่โหวผู้นี้ไม่พูดถึงเรื่องอื่น
that is, he cares a lot about you.
แต่ห่วงใยองค์หญิงด้วยใจจริง
You know what this is?
เจ้ารู้หรือไม่ว่านี่คืออะไร
It’s longan.
คือผลลำไย
Did he get wind of your condition
นี่จิ้งไห่โหวคงไม่ได้รู้อะไรมา
and use it to test you?
แล้วตั้งใจมาหยั่งเชิงองค์หญิงหรอกนะเพคะ
Never mind.
ช่างเถิด
There’s no secret in the palace.
ในวังนี้จะมีความลับอะไรได้อีก
It’s like a wake-up call, though,
เพียงแต่ว่าสิ่งนี้กลับเตือนข้า
that Han Tongxin,
หานถงซินก็ดี
Zhao Xiao
จ้าวเซี่ยวก็ช่าง
and many others here
ในวังนี้มีคนตั้งเท่าไร
can’t wait for me to fall.
ที่หวังว่าจะให้ข้าลุกขึ้นมาไม่ได้
That’s not going to happen!
ข้าจะไม่ให้พวกเขาสมปรารถนาหรอก
I’m glad you’ve finally come around.
องค์หญิงเข้าใจก็ดีเพคะ
What are you talking about?
เข้าใจไม่เข้าใจอะไรกัน
Life goes on regardless, right?
ชีวิตก็ยังต้องดำเนินต่อไปไม่ใช่หรือไร
Go get me some food.
ไปเถอะ ไปยกอาหารมา
I’ll be right back.
ไปเดี๋ยวนี้เพคะ
This is it!
การใหญ่สำเร็จลุล่วง
Your Highness,
ไทเฮา
forging an edict is a felony.
ความผิดฐานปลอมแปลง ราชโองการไม่ใช่เรื่องเล็กนะเพคะ
Please think twice.
หวังว่าไทเฮาจะคิดทบทวน
Miaorong,
เมี่ยวหรง
I’m not forging anything.
นี่จะถือว่าเป็นการ ปลอมแปลงราชโองการได้อย่างไร
Grand Empress Dowager gave Li Qian
ในวันที่ไทฮองไทเฮาสวรรคต
a Letter of Divorce on the day she died
หนังสือหย่าที่มอบให้หลี่เชียนต่อหน้า
and he tore it into pieces.
สุดท้ายหลี่เชียนก็ฉีกทิ้งอยู่ตรงนั้นเลย
Apparently,
ดังนั้น
she wanted them
ให้พวกเขาสองคนหย่ากัน
to break up.
ก็เป็นพระประสงค์ของไทฮองไทเฮา
And now,
ข้าน่ะ
I’m simply helping her
ก็ถือว่าได้ช่วยผู้อาวุโสอย่างนาง
finish what she started.
ให้สมหวังก็เท่านั้น
Your Highness,
ไทเฮา
the handwriting can give you away.
แต่ลายพระหัตถ์นี้ พอเปรียบเทียบดูก็จะรู้จริงเท็จ
It wasn’t easy.
นี่เปลืองแรงข้าไปมากเชียวนะ
But I managed to get hold of
ยากนักกว่าข้าจะได้
the original handwritten file.
ลายพระหัตถ์ของจริง จากฎีกาของไทฮองไทเฮาในวันนั้นมา
Look,
เจ้าดู
I had them
ราชโองการสั่งเสียนี้
copy it word by word
ข้าสั่งให้คนคัดลอกออกมาทีละตัวทีละตัว
to make this new one.
ตามลายพระหัตถ์จริงของไทฮองไทเฮา
No one
ไม่ว่าใครก็ตาม
can tell the difference.
ก็ดูไม่ออกหรอกว่าจริงหรือปลอม
We should
เรื่องไม่อาจล่าช้า
make it public now.
บ่าวจะประกาศราชโองการสั่งเสียนี้ ต่อหน้าธารกำนัลเดี๋ยวนี้เพคะ
Grand Empress Dowager’s tablet
อีกไม่กี่วัน
will be enshrined in
ก็จะเป็นวันที่ป้ายวิญญาณของไทฮองไทเฮา
the Imperial Ancestral Hall soon.
จะได้อัญเชิญเข้าสู่ศาลราชวงศ์แล้ว
Officials will be there to pay respects.
ถึงตอนนั้น ขุนนางทั้งบุ๋นบู๊ก็จะมากราบไหว้
The edict
ราชโองการสั่งเสียนี้
can be brought up in a subtle way
ย่อมถูกนำออกมาอย่างชาญฉลาด
in front of everyone
ภายใต้สายตาของธารกำนัล
to generate maximum impact.
เช่นนั้นจึงจะเป็นผลดีที่สุด
You’re thorough, Your Highness.
ยังคงเป็นไทเฮาที่ไตร่ตรองรอบคอบ
But...
แต่ นี่
Miaorong,
มา เมี่ยวหรง
you did a good job.
งานนี้น่ะ ทำได้ไม่เลวเลยนะ
Baihe.
ไป่เหอ
Yes.
เพคะ
I know you miss Li Lin and can’t wait to
ข้ารู้ว่า เจ้าคิดถึงหลี่หลินที่อยู่นอกวัง
go outside to see him.
ทำใจที่จะแยกจากเขาไม่ได้
I’ll allow it.
ข้าอนุญาต
You can be out for three days.
ให้เจ้าออกจากวังสามวัน
Thank you, Your Highness.
ขอบพระทัยไทเฮา
Off you go.
ไปเถิด
(Changsheng Gambling House) Get out!
(บ่อนพนันฉางเซิ่ง) ออกไป
- Stop! I haven’t finished! - Go!
อย่าผลักข้า ยังมีอีกตานึงนะ
Get out of here!
ไป
Sir,
เถ้าแก่
(Gambling) give me one tael of silver.
ให้ข้าติดเงินไว้อีกสักตำลึงได้หรือไม่
One more round
ตาเดียว แค่ตาเดียว
and I’ll win enough to pay you back.
ข้ารับรองว่าได้ทุนคืนแน่
Just go! Get lost!
ไป รีบไสหัวไปเลย
Sorry,
นายท่าน
pay upfront or leave.
พวกเราน่ะ ไม่รับเชื่อเงิน
You can always come back
ท่านมีเงินเมื่อไร
when you have money again.
ค่อยมาใหม่แล้วกัน
- Go back. - Get out of here! Go away!
ท่านกลับไปเถอะ
Bah!
ถุย
Take a look.
แวะดูสิ ๆ
Her Highness gave you three days off?
ไทเฮาอนุญาตให้เจ้าออกจากวังสามวันจริงหรือ
Eat up.
มา กินเยอะ ๆ
They’re all your favorites.
ของโปรดเจ้าทั้งนั้นเลยนะ
I’m not hungry,
ข้ากินไม่ลง
but thank you for cooking everything.
ทำให้ท่านพี่หลินเสียน้ำใจแล้ว
What’s wrong?
เป็นอะไรหรือ
Is something bothering you?
เจ้ามีเรื่องในใจหรือ
Is it about your work in the palace?
ใช่เรื่องในวังหรือไม่
Whenever I ask you about it,
หลายปีมานี้ ข้าถามเจ้ามาตลอด
you always say you’re fine,
เจ้าก็บอกว่าไม่มีอะไร
but clearly, you aren’t.
แต่เห็นชัด ๆ ว่าไม่ใช่เช่นนี้
Miaorong,
หรงเอ๋อร์
I’ve been waiting for you to open up.
ข้ารอเจ้าเอ่ยปากมาตลอด
You can trust me more, you know?
ที่จริงเจ้าพึ่งพาข้าได้มากกว่านี้หน่อย
You know all too well about me.
ปิดอะไรท่านไม่ได้จริง ๆ
What I’ve done for Her Highness
ข้าจัดการธุระแทนไทเฮาในวัง
has got me knee-deep in trouble
ได้สั่งให้ข้าทำเรื่องเลวร้ายใหญ่หลวง
but...
แต่
but I have no way out.
แต่ว่าข้าก็ยากที่จะถอนตัว
I don’t know what to do.
ในใจข้าทรมานนัก
Is it that bad?
คิดไม่ถึงว่างานนี้จะอันตรายเช่นนี้
If so, you can quit.
หากเจ้าไม่ยินดี ลาออกไปก็สิ้นเรื่อง
Come back and I’ll support you.
กลับบ้าน ข้าเลี้ยงเจ้าเอง
Her Highness’s power is one thing
ยังไม่ต้องพูดถึงอำนาจของไทเฮา
and she saved your life,
ตอนที่นางช่วยท่านไว้ตอนแรก
brought Guanju back
ตามหากวนจวี
and gave me a job.
พาข้าเข้าวังเพื่อเอาชีวิตรอด
I owe her
ทุกสิ่งทุกอย่างนี้
too much.
พระมหากรุณาธิคุณของพระนาง
The thought of leaving
หากข้าเกิดอยากล้มเลิกขึ้นมา
makes me feel guilty.
ในใจข้าเองก็ละอายนัก
I don’t know much about what you do,
เรื่องในวังนี้ ข้าไม่เข้าใจ
but she set you up first
แต่เรื่องที่นางสั่งให้เจ้าทำเรื่องเลวร้าย
by bogging you down in the mud.
เป็นพระนางที่ไม่เห็นแก่ความรู้สึกก่อน
You shouldn’t bear any guilt.
แล้วเจ้าจะเรียกร้อง ต่อตัวเองขนาดนั้นไปทำไมกัน
Besides,
อีกอย่าง
you’ve said she’s too powerful.
เพราะว่าอำนาจของพระนางเทียมฟ้า
She’s fine without you.
ขาดเจ้าไปสักคน คงไม่เป็นไรหรอก
There’s no need to give us a hard time.
เหตุใดพระนางต้องมาทำให้เราลำบากใจด้วย
You have a point.
เช่นนั้นก็ฟังท่านพี่หลี่
I’ll resign once I get back.
กลับวังไปข้าจะขอลาออกกับไทเฮา
Now, can you
เช่นนั้นก็กินข้าวได้แล้ว
enjoy the meal?
ใช่หรือไม่
No way would I
ฝีมือของพี่หลิน ข้าไม่พลาดแน่นอนอยู่แล้ว
Here.
มา
Miss, Young Master,
คุณหนู คุณชาย
a rascal barged in!
มีพวกอันธพาลไร้ยางอายบุกเข้ามาเจ้าค่ะ
Let go!
ปล่อย
You hear me?
ได้ยินหรือไม่
He broke in just now
เมื่อกี้คนผู้นี้จู่ ๆ ก็พุ่งเข้ามา
asking for money
ตะโกนว่าจะเอาเงิน
and tried to hit us when we stopped him.
พอขวางเขาไว้ เขายังคิดจะทำร้ายคนด้วย
Guards subdued him
พวกคนรับใช้ช่วยกันกำราบเขา มัดเขาไว้
awaiting your order.
รอคุณหนูกับคุณชายลงโทษเจ้าค่ะ
You know who I am?
ถ้าไม่อยากมีเรื่อง
Untie me now!
ถ้าไม่อยากมีเรื่องก็ปล่อยข้าไปซะ
It’s you!
เป็นเจ้า
Lin!
พี่หลิน
Stop!
(เรือนตระกูลหลี่) หยุดตีได้แล้ว
Lin!
พี่หลิน
I’ve done nothing to you.
ข้ากับเจ้าไม่มีความบาดหมางต่อกัน
Why do you keep harassing me?
เหตุใดต้องมา ก่อความวุ่นวายครั้งแล้วครั้งเล่าด้วย
I don’t have a problem with you,
ที่จริงข้าก็ไม่ได้มีความแค้นอะไรกับเจ้า แต่ว่ามี...
Enough of your nonsense!
เจ้ามาถามอะไรเยอะแยะถึงเพียงนั้น
Let me go
รีบปล่อยข้าเดี๋ยวนี้เลย
or talk to my men’s fists!
ระวังหมัดของพรรคพวกไม่ใช่เล่น ๆ นะ
I see.
ได้
Guanju.
กวนจวี ไปแจ้งทางการ
If he doesn’t want to talk to us,
ในเมื่อถามหาสาเหตุไม่ได้
maybe he’ll say it under torture.
เครื่องทรมานในศาลาว่าการ ก็ไม่ได้มีไว้เพียงตกแต่ง
Pay officers there
เอาเงินไปจำนวนหนึ่ง ไปจัดการ
- to make sure he’ll rot in jail - No, no, no!
ต้องให้เขาเข้าคุกให้ได้
in case he gets back at us.
เพื่อไม่ให้ถูกคงเอาคืนในภายหลัง
Yes.
เจ้าค่ะ
Stop! Don’t go!
อย่า ๆ ๆ อย่าแจ้งทางการ
I’ll say it.
ข้าพูด
Don’t do it. I’ll tell you everything.
อย่าแจ้งทางการเลย ข้าพูดแล้ว ๆ
I promise.
ข้าพูดแล้ว
See? It’s that house over there.
เห็นหรือยัง บ้านหลังนี้แหละ
Don’t make a mistake.
อย่าทำผิดล่ะ
Break in with your men at 1:15 PM.
ยามเว่ยหนึ่งเค่อ (13.15 น.) เจ้าก็พาคนบุกเข้าไป
Don’t be late.
อย่ารีรอเสียเวลา
Understood.
รับทราบ
Once your people show up,
ขอแค่พวกท่านเข้ามา
I’ll pretend to lose
พวกเราสหายที่ทำเป็นสู้ไม่ไหว
and leave right away.
แล้วพวกเราก็รีบถอยทันทีเลย
Rest assured.
ท่านวางใจได้
Your money
รับเงินของท่านแล้ว
will be worth it.
ข้าจะต้องจัดการธุระให้เรียบร้อยแน่
That’s the whole truth.
ข้าบอกหมดแล้ว
Please don’t report me!
พวกท่านอย่าแจ้งทางการเด็ดขาดเลยนะ
I gambled all my money away
ช่วงนี้ข้ามือตก
and I thought
นี่เป็นครั้งแรก
I could get some from you.
ข้าก็อยากขู่เอาเงินพวกท่านสักเล็กน้อย
I didn’t know you had so many guards.
ใครจะรู้ว่าท่านมีข้ารับใช้มากมายเพียงนี้
I swear
ข้ารับรอง
I’ll get out of your sight
ขอแค่พวกท่านปล่อยข้าไป
as soon as you let me go.
ข้าจะหายไปจากที่นี่ทันที
You’ll never see me again.
จากนี้ไปจะไม่มาให้พวกท่านเห็นหน้าอีก
Please?
ดีหรือไม่
Get up!
ลุกขึ้น
Thank you. Thank you very much.
ขอบคุณ ขอบคุณ
You may leave.
ออกไปเถิด
Yes.
เจ้าค่ะ
Miaorong...
หรงเอ๋อร์
Her Highness,
ที่แท้ทั้งหมดล้วนเป็นไทเฮา
no,
ไม่
Han Tongxin has been
คือหานถงซิน
plotting against me the whole time.
ล้วนถูกนางวางแผนไว้แล้ว
I thought she was our savior
น่าขันนักที่ข้ายังมองว่านางเป็นผู้มีพระคุณ
but I was holding the candle to the devil.
ยังทำเรื่องเลวร้ายให้นางอีกไม่น้อย
She’s awfully evil and ruthless.
ไม่คิดเลยว่านางจะใจดำอำมหิตเช่นนี้
Miaorong,
หรงเอ๋อร์
let’s pack up
พวกเราเก็บทรัพย์สินในบ้านตอนนี้
and leave now.
แล้วก็ไปกันตอนนี้เลย
Not yet.
ไม่ได้
I have one last thing
ตอนนี้ข้ายังมีอีกเรื่องหนึ่ง
to do.
ที่จำเป็นต้องทำ
Miaorong,
หรงเอ๋อร์
it’s too risky to go back in there.
ข้าไม่ยอมให้เจ้าไปเสี่ยงอันตรายในวังอีกแล้ว
Hear me out, Lin.
พี่หลิน ท่านฟังข้านะ
I’ve decided to get out of her control
ข้าจะแยกตัวออกจากนางจริง
and stop working for her.
ไม่ทำงานให้นางอีก
But I need to right a wrong
แต่ข้าได้ทำเรื่องที่เลวร้ายลงไปแล้ว
I caused
ข้าต้องแก้ไขเรื่องนี้ก่อน
so that I can leave with no regrets.
ข้าถึงจะถอนตัวออกมาได้อย่างสบายใจ
That’s not an excuse to buy time.
ครานี้ ข้าไม่ได้ประวิงเวลาแต่อย่างใด
I swear.
ท่านเชื่อข้า
I trust you
หากเจ้าพูดเช่นนี้แล้ว
to make your own judgment.
เช่นนั้นก็ตามใจเจ้า
But I want you to know
แต่เจ้าต้องจำไว้นะ
that I’m right behind you
ไม่ว่าเมื่อใด
no matter when
หรือเกิดอะไรขึ้น
or what.
ข้าอยู่ข้างหลังเจ้าเสมอ
Thank you, Lin!
ท่านพี่หลิน
Marquis.
ท่านโหว
It’s me.
ข้าเอง
What brings you here?
เป็นเจ้าได้อย่างไร
Rise.
ลุกขึ้นเถิด
Marquis.
ท่านโหว
What is it? Say it.
พูดมา มีเรื่องอะไร
I’ve found something
เรื่องที่ท่านโหวกำชับข้าน้อย
you need.
มีความเคลื่อนไหวแล้วขอรับ
Really?
เจ้าหาพบแล้วหรือ
I tried to search Li’s Mansion for clues
เมื่อไม่กี่วันก่อนข้าน้อยไปสืบที่จวนตระกูลหลี่
but got stopped by their steward.
แต่กลับถูกพ่อบ้านของจวนหลี่มาขวางไว้
That man
จะว่าไปก็แปลกนัก
was unusually skilled
พ่อบ้านของจวนหลี่ผู้นี้ วรยุทธ์โดดเด่นกว่าใคร
with bizarre moves.
ท่าร่างแปลกประหลาด
I believe
ข้าน้อยสงสัย
The Book of Supreme Weapons is there.
ว่าภาพอาวุธเทวะวิญญาณนี้ ต้องอยู่ที่จวนหลี่เป็นแน่
Is that why you came
เจ้ามาจากปิ่งโจว
all the way from Bingzhou?
ก็เพื่อจะมาบอกข้าเรื่องนี้น่ะหรือ
Marquis,
ท่านโหว
there’s one story about the past
ยังมีเรื่องในอดีตเรื่องหนึ่ง
that will definitely intrigue you.
ข้าคิดว่าท่านโหวต้องอยากรู้มากเป็นแน่
What story?
เรื่องอะไร
It’s sensitive. I...
เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่และสำคัญ ข้าน้อย
Spill it out. Name your price.
พูดมาเถอะ เจ้าต้องการอะไร
We all live
การอยู่บนโลกใบนี้
to gain fame and wealth.
ไม่ต้องการอะไรไปมากกว่า เกียรติยศและความร่ำรวย
I used to be
ในปีนั้นตอนที่ข้าติดตามเฉาไทเฮา
Empress Dowager Cao’s hidden weapon.
เป็นดาบที่ไม่อาจเจอแสงในกำมือนาง
When she died for our nation,
ต่อมาเฉาไทเฮาสละชีพเพื่อชาติ
I pledged allegiance to Empress Dowager Han
ข้ารับใช้หานไทเฮา
who only treated me
แต่หานไทเฮานั้น
as a lookout and messenger.
กลับมองข้าเป็นเพียง คนที่คอยรายงานข้างหูเท่านั้น
Right now, only you
ตอนนี้ยามนี้มีเพียงท่านโหว
can be called a hero.
ยังคงเป็นวีรบุรุษในปัจจุบันนี้
And only a hero
ในเมื่อข้าเป็นดาบเล่มหนึ่ง
deserves weapons like me.
ก็ต้องอยู่ในมือของวีรบุรุษจึงจะเกิดประโยชน์
I hope once you rise to the top,
ข้าน้อยยังหวังว่าภายหน้า ยามที่ท่านโหวมั่งคั่งร่ำรวยแล้ว
I can climb up the ladder, too.
จะพอเกื้อหนุนกันได้บ้าง
I didn’t see this coming.
ดาบอย่างเจ้าเล่มนี้กลับไม่ธรรมดา
Well then,
เช่นนั้นก็ดี
I need proof of loyalty.
ข้าจะดูว่าเจ้าจะมีความภักดีสักกี่ส่วน
Of course.
ขอรับ
Marquis,
ท่านโหว
it’s about the Li Village Massacre.
เรื่องนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับคดี การสังหารคนทั้งหมู่บ้านในหมู่บ้านตระกูลหลี่
The fire back then was...
เหตุเพลิงไหม้ครั้งใหญ่ที่หมู่บ้านตระกูลหลี่ในปีนั้น
That’s all.
เรื่องก็เป็นเช่นนี้ขอรับ
Marquis,
ท่านโหว
that’s what really happened.
นี่ก็คือเหตุการณ์ที่แท้จริงของเรื่องนี้
I see.
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
Why didn’t you tell me earlier?
แล้วทำไมเจ้าเพิ่งมาบอกเรื่องนี้กับข้าในตอนนี้
I ran into a survivor
ตอนนั้นข้าน้อยอยู่ที่ปิ่งโจว
in Bingzhou days ago.
พบคนที่รอดออกมาได้จากเหตุการณ์นั้นคนหนึ่ง
Her name is Qin Yu.
คนผู้นี้มีนามว่าฉินอวี่
She’s insane
ตอนนี้แม้ว่าจะเป็นหญิงเสียสติคนหนึ่ง
but as long as she stays at Li’s shelter,
แต่กลับอยู่ในสถานสงเคราะห์ของตระกูลหลี่
there’s a chance that they find out the truth from her.
หากเรื่องนี้ถูกจวนหลี่รู้เข้า
Li Qian can’t know that.
เรื่องนี้จะให้หลี่เชียนรู้ไม่ได้เป็นอันขาด
I understand.
ข้าน้อยรับทราบ
I know how serious this matter is.
ข้าน้อยรู้ถึงความร้ายแรงของเรื่องนี้
That’s why I’m here.
ดังนั้นจึงตั้งใจมาบอกท่านโหวเป็นพิเศษ
You can trust me, Marquis.
ท่านโหว ท่านวางใจได้
Your wish is my demand.
ข้าน้อยยอมให้สั่งโยกย้าย
I’ll do anything for you.
เพื่อท่านโหวแล้วไม่ปฏิเสธ
I can assure you
เจ้าวางใจ
that I’m fair to my people.
ข้าปูนบำเหน็จหรือลงโทษกับทหารอย่างชัดแจ้ง
They’ll get what they deserve.
มีคุณูปการยิ่งใหญ่เพียงใด ก็จะปูนบำเหน็จมากมายเพียงนั้น
Found it, Marquis.
ท่านโหว ตรวจพบแล้ว
Go ahead.
ว่ามา
Now, he’s one of us.
ภายหน้าเขาก็เป็นคนกันเองแล้ว
Yes.
ขอรับ
Marquis,
ท่านโหว
it’s confirmed
ข้าน้อยตรวจสอบกระจ่างแจ้งแล้ว
that Li Qian went to see Grand Empress Dowager
ก่อนที่ไทฮองไทเฮาจะสิ้นพระชนม์หนึ่งวัน
the day before she passed away.
หลี่เชียนเข้าวังไปเข้าเฝ้าไทฮองไทเฮา
She poured out vials of wrath on him,
ไทฮองไทเฮาเกิดเดือดดาลหลี่เชียนอย่างหนัก
so loud that servants all heard it.
นางในกับขันทีหลายคนต่างก็ได้ยินกันหมด
That explains it!
เป็นเช่นนี้เอง
Very well.
ดี
Let’s end things once and for all.
เช่นนั้นก็ถือโอกาสนี้ รีบลงมือจัดการ
Once Li Qian is gone,
กำจัดหลี่เชียนให้สิ้นซาก
no one will hold me back.
ข้าจะได้ไม่ต้องกังวลอีกต่อไป
I want you to return to Bingzhou
เพื่อป้องกันเหตุที่ไม่คาดคิด
to tie up the loose end.
เจ้ารีบกลับปิ่งโจว
You know what to do, right?
เจ้ารู้แล้วใช่หรือไม่ว่าต้องทำอย่างไร
Consider it done.
ข้าน้อยทราบ
I’m on my way.
ข้าน้อยจะกลับไปเดี๋ยวนี้ขอรับ
(Li’s Mansion)
(จวนตระกูลหลี่)
You may go in, Miss Gao.
คุณหนูเกา เข้าไปได้แล้วขอรับ
Qian,
ท่านพี่เชียน
I need to talk to you in private.
เมี่ยวหรงมีเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่ง
It’s urgent.
จะคุยกับท่านเพียงลำพัง
Just say whatever it is here.
ก็พูดตรงนี้เถิด
It’s fine.
ไม่เป็นไร
It’s important.
แต่เรื่องใหญ่สำคัญมาก
You told the guard
เจ้าฝากองครักษ์มาบอก
it was about Baoning.
ว่าเกี่ยวกับเป่าหนิง
If so, Wei Shu can hear it.
เช่นนั้นเว่ยสู่ย่อมไม่มีอะไรที่ฟังไม่ได้
Qian,
ท่านพี่เชียน
Han Tongxin asked me to steal the seal
หานถงซินสั่งให้ข้าขโมยตราประทับ
to forge Grand Empress Dowager’s edict
เพื่อปลอมแปลง ราชโองการสั่งเสียของไทฮองไทเฮา
to have Jiang Baoning divorce you.
ประทานการหย่าให้ท่านและเป่าหนิง
Why are you telling me about it now?
เช่นนั้นเจ้าจะมาบอกข้าด้วยเหตุใด
I didn’t know until yesterday
ข้าเพิ่งรู้เมื่อวานนี้
that she tricked me into going to the palace
ตอนที่ข้าเข้าวังตอนแรก ก็ถูกหานถงซินวางแผนไว้แล้ว
and to repay her for her help, I...
ต่อมาก็ถูกบุญคุณของนางบีบบังคับ ข้า
I was forced to do tons of evil deeds.
ข้าทำเรื่องเลวร้ายไปมากมาย
I can’t be on her side
ตอนนี้ข้ากับนางเหมือนน้ำกับไฟ
to work for her anymore
ข้าไม่ยินยอมทุ่มเทให้นางอีกต่อไปแล้ว
or afford to
แต่โทษการขโมยตราประทับ
take the consequences of stealing the seal
ปลอมแปลงราชโองการสั่งเสียเช่นนี้
and forging Her Highness’s edict.
ข้ารับผิดชอบไม่ไหวจริง ๆ
I wish to atone for what I’ve done before leaving,
ข้าก็อยากชดใช้ความผิดก่อนที่ข้าจะไป
so I’m here to ask you to thwart her plan.
ดังนั้นจึงมาหาท่าน เพื่อยุติเรื่องนี้
Also,
จริงสิ
there’s one more thing you should know.
ยังมีอีกเรื่องที่ข้าสามารถบอกท่านได้
You didn’t cause Her Highness’s death.
การสิ้นพระชนม์ของไทฮองไทเฮา ไม่เกี่ยวกับท่านจริง ๆ
She was taking strong medicine
ไทฮองไทเฮาเสวยตำรับยาบำรุงร่างกายมานาน
for months
นี่เป็นยาที่เหี้ยมโหดชนิดหนึ่ง
which was slightly toxic
มียาพิษเป็นส่วนประกอบเล็กน้อย
but good for enriching energy.
มีสรรพคุณบำรุงกำลัง
Proper use of it would prolong patients’ life,
หากกินอย่างเหมาะสม จะช่วยยืดอายุขัย
but Her Highness
แต่ไทฮองไทเฮา
overdosed on it
เพราะว่าเสวยเป็นเวลานาน
for a long time,
ทำให้ได้รับปริมาณยามากจนถึงแก่ชีวิต
resulting in the collapse and death.
ดังนั้นร่างกายถึงรับไม่ไหวและสิ้นใจในที่สุด
How did you know that?
แล้วเจ้ารู้ได้อย่างไร
Han Tongxin asked me to break your marriage.
หานถงซินสั่งให้ข้ายุแยง พวกท่านสองสามีภรรยาให้แตกคอกัน
I saw that medicine
วันนั้นข้าไปที่สำนักหมอหลวง
at the Imperial Hospital that day
ข้าได้เห็นตัวยาแบบนี้
and asked the physician
และได้ทราบจากหมอหลวง
how often Her Highness took it.
ถึงสถานการณ์ที่ไทฮองไทเฮาทรงใช้
Based on that, I knew she was dying.
คาดคะเนได้คร่าว ๆ ว่าไทฮองไทเฮาคงอยู่ได้อีกไม่นาน
Then Han Tongxin had someone summon you
หานถงซินจึงสั่งให้คนไปส่งจดหมายให้ท่าน
in Her Highness’s name
ในวันนั้น ให้ท่านรับคำสั่งเข้าพบไทฮองไทเฮา
which made you the one to blame
สร้างผลลัพธ์ให้ดูเหมือนพอท่านเข้าไป
when she died right after you left.
หลังจากนั้นไทฮองไทเฮาก็สิ้น
And she bought Chief Physician over
อีกทั้ง ซื้อตัวหมอหลวง
to mislead everyone into thinking
ชี้นำให้ทุกคนเชื่อ
Her Highness died because of you.
ว่าไทฮองไทเฮาถูกท่านทำให้กริ้วจนสิ้นพระชนม์
Qian,
ท่านพี่เชียน
I know you don’t believe me.
ข้ารู้ว่าท่านไม่เชื่อข้า
Just check if her seal is still there,
แต่ตราประทับของไทฮองไทเฮาหายไปหรือไม่
then you’ll know.
ตรวจสอบดูก็รู้
I have three days off.
สามวันนี้เป็นวันหยุดงานของข้า
I’ll come again
ก่อนเข้าวัง ถ้าจะมาเยี่ยมอีกครั้ง
I hope you’ll have the answer
หวังว่าตอนนั้น ท่านจะตัดสินใจได้แล้ว
Do you believe what she said?
คุณชายเชื่อที่แม่นางเกาพูดหรือไม่
Do you?
เจ้าคิดอย่างไร
She said all that with certainty
แม่นางเกาวาจาชัดเจน
and enough details
รายละเอียดมากมาย
that can be corroborated.
และตรงทั้งหมด
It’s likely to be true.
ไม่เหมือนแต่งขึ้นมา
But given her stained record,
แต่นางประพฤติผิดมาก ไม่ควรค่าแก่การวางใจ
She and Han Tongxin
คำพูดทั้งหมด
could’ve gotten the story straight
ล้วนเป็นสิ่งที่นางกับหานถงซินคุยกันไว้แล้ว
to set us up.
เตรียมหลุมพรางให้พวกเรากระโดดลงไป
That’s possible.
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
Young Master,
คุณชาย
what’s your plan?
วางแผนไว้ว่าอย่างไร
Gao Miaorong is right about one thing.
แต่เกาเมี่ยวหรงพูดประโยคหนึ่งได้ถูกต้อง
We can find out
ตราประทับของไทฮองไทเฮาหายไปหรือไม่
if Her Highness’s seal is lost.
ตรวจสอบดูก็รู้แล้ว
Young Master,
คุณชาย
are you sure about this?
พวกเราทำเช่นนี้ไม่ดีกระมัง
Hurry up and search!
อย่าพูดมาก รีบหา
Who is that?
ผู้ใด
Who is it?
เป็นใคร
Guards!
ทหาร
Come here!
ทหารรีบมา
Help!
ทหารมาสิ
Not here.
ไม่มี
Let’s go!
ไป
Can’t he stop
เหตุใดท่านอ๋องถึงชอบ
pissing Princess off?
ทำเรื่องให้องค์หญิงโมโหอยู่เรื่อยเลยนะ
I tried to stop him
เตือนแล้ว
but he wouldn’t listen.
ไม่ฟัง
Is this the last straw?
ท่านว่าครั้งนี้คงไม่ได้แตกหักกันจริง ๆ หรอกนะ
Good grief!
ไม่เป็นมงคล
Things are bad enough between them.
พวกเขาสองคนแตกหักกันแล้ว
How worse can it be?
ต่อให้แย่กว่านี้ จะแย่ไปถึงไหนกันเชียว
What were you doing out there?
เมื่อกี้ทำอะไรอยู่ตรงนั้น
Given the tension between us
ความสัมพันธ์ของข้ากับเป่าหนิง ตึงเครียดมากพออยู่แล้ว
and no sign of the seal,
ตราประทับของไทฮองไทเฮาก็หาไม่เจอ
I’d better not bring it up to upset her.
อย่าได้เอ่ยถึง จนทำให้นางโมโหดีกว่า
I came to check on you.
ก็แค่อยากมาเยี่ยมเจ้า
I caught you
แต่เมื่อครู่ท่านอยู่
outside Grandmother’s room.
นอกห้องของท่านยายแท้ ๆ
It was too dark.
วันนี้ฟ้ามืดเกินไป
I got lost.
จำทางผิด
You got into my room through the window that day
แล้วทำไมวันนั้นข้าถึงเห็นท่านปีนหน้าต่างข้า
like you had done it hundreds of times.
เชี่ยวชาญทีเดียวเล่า
Baoning, I...
เป่าหนิง ที่จริงข้า
Just stop.
พอได้แล้ว
I’m sick of your endless lies.
ทำไมท่านถึงพูดปดอยู่ตลอดเวลานะ
I don’t care what you’re up to.
ข้าไม่สนว่าท่านจะทำอะไร
Anyway, I’ve said enough to you.
จะพูดดีพูดร้ายข้าก็พูดไปหมดแล้ว
There’s nothing else to say.
ข้าไม่รู้จะพูดอะไร
With two murders between us,
พวกเราสองคนอยู่ด้วยกัน ก็คือคดีฆาตกรรมสองคดี
do you think we can still be together?
ท่านว่าแบบนี้สนุกหรือ
Baoning, look,
เป่าหนิง เจ้าฟังข้าพูด ที่จริง
- Her Highness’s death... - Enough!
พอได้แล้ว
You... I can’t breathe!
ไม่ใช่ ท่านให้ข้า ได้หายใจหายคอหน่อยได้หรือไม่
Could you leave me alone,
ท่านไม่ต้องมาปรากฏต่อหน้าข้าอีก
please?
ได้หรือไม่
Baoning...
เป่าหนิง
Go away!
ท่านถอยไป
Fine. Yes. I’m going.
ได้ ๆ ๆ ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
Out!
ไป
Yes.
ได้
- Ms. Qin. - Yes?
แม่นมฉิน
I found a homeless senior over there
ทางนั้นมีคนชราไร้บ้านอยู่คนนึง
with a broken leg.
ล้มขาหัก
He needs your help.
ท่านรีบไปดูเถอะ
Where is he?
อยู่ที่ไหน
At the end of the lane.
ทางท้ายซอย
Do you remember me?
ยังจำข้าได้หรือไม่
I let you go 20 years ago,
ยี่สิบปีก่อนไม่ได้ฆ่าเจ้า
but not again.
วันนี้ จะให้เจ้าหนีไปอีกไม่ได้แล้ว
It’s him!
เป็นเขา
That murderer who burned down the Li Village!
ฆาตกรที่วางเพลิงสังหารหมู่บ้านตระกูลหลี่
Are you all right?
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
Did you get hurt?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
(Zhenning Gate)
(ประตูเจิ้นหนิง)
Miss,
แม่นาง
you’re safe.
เจ้าไม่ต้องกลัว
Have some desserts and hot tea.
ทานขนมสักหน่อย ดื่มชาร้อน ๆ สักคำ
Where do you live?
บ้านเจ้าอยู่ที่ไหน
Where are your parents?
พ่อแม่ญาติพี่น้องยังอยู่หรือไม่
I...
ข้า
Do you know your name?
เช่นนั้นเจ้าจำชื่อของตัวเองได้หรือไม่
It’s fine if you don’t remember. Don’t push yourself.
จำไม่ได้ก็ช่างเถอะ ไม่ต้องคิดอีกแล้ว
You can stay here.
เจ้ารั้งอยู่ที่นี่แหละ
I’ll take good care of you.
ข้าจะดูแลเจ้าให้ดีเอง
By the way,
จริงสิ
I’m Qing De,
ข้าชื่อชิ่งเต๋อ
the King of Yongqing.
เป็นกษัตริย์ของแคว้นหย่งชิ่ง
If you don’t remember your name,
ในเมื่อเจ้าลืมชื่อแซ่ของตัวเอง
I can give you a new one.
เช่นนั้นข้าจะประทานให้เจ้าแล้วกัน
How about
ชื่อว่า
Qin Yu?
ฉินอวี่
Do you like the name “Qin Yu”?
ฉินอวี่ชื่อนี้เจ้าชอบหรือไม่
An!
อันเอ๋อร์
- An! - Aunt Qin!
- อันเอ๋อร์ - ท่านน้าฉิน
Aunt Qin,
ท่านน้าฉิน
you’re finally awake!
ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
How do you feel?
ท่านรู้สึกอย่างไรบ้าง
An!
อันเอ๋อร์
My son!
ลูกของข้า
I’ve finally found you!
ในที่สุดข้าก็หาเจ้าพบแล้ว
What?
ท่านว่าอย่างไรนะ
An,
อันเอ๋อร์
I...
ข้า
I’m your mother!
ข้าคือแม่ของเจ้าอย่างไรล่ะ
(Li’s Mansion)
(จวนตระกูลหลี่)
Qian,
ท่านพี่เชียน
I’m going back to the palace later.
วันนี้เมี่ยวหรงต้องกลับวังแล้ว
Have you made your decision?
ท่านตัดสินใจได้หรือยัง
Things didn’t go well at Shoukang Palace, did they?
ดูเหมือนว่าจะถูกปฏิเสธจากวังโซ่วคัง
Qian,
แต่ท่านพี่เชียน
we’re running out of time.
เวลาไม่คอยท่า
Han Tongxin is going to announce the edict
หานถงซินเตรียมจะนำราชโองการฝากฝังออกมา
when Her Highness’s tablet is moved into the Ancestral Hall.
ตอนที่นำป้ายชื่อของ ไทฮองไทเฮาเข้าศาลบรรพชน
There’s no time to think.
ใกล้จะถึงวันแล้ว
Qian,
ท่านพี่เชียน
these are title deeds for land
พวกนี้เป็นที่ดินทั้งหมดที่ข้ากับพี่หลิน
Lin and I have bought in the capital over the years
เก็บสะสมตอนอยู่เมืองหลวง
and receipts of all the property we pawned.
รวมถึงทรัพย์สินทั้งหมดที่จำนำไว้ที่ร้านแลกเงิน
I’m giving them to you
วันนี้ข้านำมันมาจำไว้ที่ท่านทั้งหมด
as a pledge.
เพื่อแสดงถึงความบริสุทธิ์ใจ
Baoning wouldn’t want to see me again.
กลัวก็แต่ว่าเป่าหนิงไม่อยากพบข้าอีกแล้ว
I understand
หรงเอ๋อร์เข้าใจแล้ว
your difficulty.
หรงเอ๋อร์จะไม่ทำให้ท่านพี่เชียนลำบากใจ
Our conversation never happened.
ถือเสียว่าท่านพี่เชียนไม่เคยรู้เรื่องนี้มาก่อน
I’ll go talk to her.
หรงเอ๋อร์ไปหาองค์หญิงก็ได้
I failed as a mother.
เป็นแม่ที่ทำผิดต่อเจ้า
I abandoned you
ตอนที่เจ้ายังเยาว์เพียงนั้น
when you were little.
ก็ทอดทิ้งเจ้าไป
Back then,
ตอนที่แม่จากไป
you couldn’t even reach the table.
เจ้ายังสูงไม่เท่าโต๊ะด้วยซ้ำ
After all these years,
คิดไม่ถึงว่าไม่เจอกันหลายปี
you’ve grown so big
ลูกชายของข้าจะเติบโตเป็นหนุ่ม
and taller than me.
สูงกว่าแม่แล้ว
An,
อันเอ๋อร์
how have you been
หลายปีมานี้
over the years?
เจ้าสบายดีหรือไม่
Qing An,
ชิ่งอัน
didn’t you come all the way to Mu’an
ท่านเดินทางไกลขนาดนั้นมาที่แคว้นมู่อัน
to find your mother?
ก็เพื่อตามหามารดามิใช่หรือ
Now that you’ve finally reunited,
ในที่สุดตอนนี้พวกท่านสองแม่ลูก ก็อยู่พร้อมหน้ากันแล้ว
don’t you have anything to say
ทำไมท่านถึงเหมือนขอนไม้
instead of being silent?
ไม่ยินดียินร้ายเลยเล่า
I...
ข้า
I’m not sure
ข้าไม่รู้
if this is a dream.
ทั้งหมดนี้กำลังฝันอยู่หรือเปล่า
Are you really my mother?
ท่านคือท่านแม่ของข้าจริงหรือ
The first time we met,
ตั้งแต่ครั้งแรกที่ได้พบเจ้า
I found you oddly familiar.
ก็มีความรู้สึกคุ้นเคยบางอย่าง
But I only had a vague memory then
เพียงแต่ตอนนั้นความทรงจำของข้าเลือนราง
and I didn’t even know who I was.
แม้ตัวเองเป็นใครยังไม่รู้
Now,
ตื่นขึ้นมาครั้งนี้
I remember things in the past.
ข้าจำเรื่องในอดีตขึ้นมาได้มากมาย
Son,
ลูกชาย
you look a lot like your father.
เจ้าหน้าตาคล้ายคลึงกับเสด็จพ่อของเจ้ามาก
Speaking of which,
เสด็จพ่อของเจ้า
how is he?
สบายดีหรือไม่
I’m afraid he’s passed away.
เสด็จพ่อสิ้นแล้ว
I failed too many people.
ข้าทำผิดต่อผู้คนมากมายเหลือเกิน
Why did you leave us in the first place?
แล้วเหตุใดตอนนั้นท่าน ต้องจากพวกเราไปด้วยเล่า
It all goes back to over 20 years ago.
เรื่องนี้ ต้องเริ่มพูดจากยี่สิบปีก่อน
My real name is Zhang Yuqing.
ชื่อจริงของข้าคือจางอวี่ชิง
I was a disciple of Master of Weaponry, Zhang Zeshi.
กราบเป็นศิษย์ของจางเจ๋อซื่อ ปรมาจารย์แห่งอาวุธโลหะ
He spent his whole life
อาจารย์ใช้เวลาทั้งชีวิต
on The Book of Supreme Weapons
เพื่อวาดภาพอาวุธเทวะวิญญาณขึ้นมา
and gave it to his other disciple, Zhang Xiuhe
หลังจากมอบให้ศิษย์พี่หญิงจางซิ่วเหอแล้ว
before retiring to the countryside.
ก็กลับคืนสู่ป่าเขา
Then his three disciples went separate paths.
พวกเราศิษย์พี่ศิษย์น้องสามคน ก็แยกย้ายกันนับแต่นั้น
The eldest one, Jiang Zhenying, was of noble birth
ศิษย์พี่เจียงเจิ้นอิงชาติตระกูลมีชื่อเสียง
who returned to work in the capital.
หลังจบการฝึกฝน ก็กลับไปรับตำแหน่งที่เมืองหลวง
Zhang Xiuhe
ส่วนศิษย์พี่หญิงจางซิ่วเหอ
went missing with The Book of Supreme Weapons.
ก็พกพาภาพไม่รู้ร่องรอย
Archduke and my aunt
เจิ้นกั๋วกงกับท่านแม่ใหญ่ของข้า
used to study with you?
เป็นศิษย์พี่กับศิษย์พี่หญิงของท่านหรือนี่
You know them?
เจ้ารู้จักพวกเขาสองคนหรือ
Archduke was my sister-in-law’s father
เจิ้นกั๋วกงคือท่านพ่อของพี่สะใภ้ข้า
and Zhang Xiuhe
ส่วนจางซิ่วเหอที่ท่านพูดถึง
was my elder brother’s birth mother.
น่าจะเป็นมารดาผู้ให้กำเนิดของพี่ชายข้า
Unfortunately,
เสียดายก็แต่โชคชะตาล้อเล่นกับชีวิตคน
both of them have left.
บัดนี้พวกเขาล้วนจากโลกมนุษย์ไปแล้ว
Hearing that Xiuhe was married off to the Li Village,
หลังจากศิษย์พี่รู้ว่าศิษย์พี่หญิง แต่งงานเข้าหมู่บ้านตระกูลหลี่
the three of us
พวกเราสามคนศิษย์พี่ศิษย์น้อง
decided to have a reunion there.
ก็นัดพบกันอีกครั้งที่หมู่บ้านตระกูลหลี่
None of us knew
คิดไม่ถึงว่าการพบกันครั้งนี้
it’d lead to a catastrophe.
กลับเป็นการเริ่มต้น ของเคราะห์กรรมอีกครั้งหนึ่ง
Where are you going, Zhenying?
ศิษย์พี่ ท่านจะไปไหน
Back to the capital.
กลับเมืองหลวง
The three of us have just met.
พวกเราศิษย์พี่ศิษย์น้องเพิ่งจะได้พบกันเอง
Why are you leaving so soon?
เหตุใดถึงรีบร้อนกลับไปนัก
Xiuhe made dinner.
ศิษย์พี่หญิงเตรียมอาหารไว้แล้ว
Eat with us before you go.
กินเสร็จค่อยไปสิ
I can’t!
กินอะไรกัน
I’m too mad!
โมโหจนอิ่มแล้ว
Xiuhe is too stubborn
ศิษย์พี่หญิงผู้นั้นของเจ้าช่างโง่เขลานัก
to listen to reason.
ถกเหตุผลด้วยไม่ได้
How could she not know
รู้หรือไม่ว่าอะไรเรียก หลักการเดิมราษฎรไร้โทษ
what she has would get her in trouble?
ในอกมีหยกจึงมีโทษ
The Book of Supreme Weapons
ภาพอาวุธเทวะวิญญาณนี้
could only do her
ไม่เพียงแต่ไม่มีประโยชน์ใดกับนาง
harm instead of good!
แต่กลับจะชักนำภัยหาตัวถึงแก่ชีวิต
I asked her to destroy it
ข้าให้นางทำลายสมุดภาพไปเสีย
and focus on her family,
ตั้งใจช่วยเหลือสามีสั่งสอนบุตร
but she called me nosy!
นาง บอกว่าข้ายุ่งเรื่องไม่เป็นเรื่อง
Zhenying...
ศิษย์พี่
You just
เจ้าน่ะ
take care.
ดูแลตัวเองด้วย
I’m off.
พี่ไปก่อน
Those hotheads!
แต่ละคนล้วนใจร้อนกันทั้งนั้น
Neither of them
ผ่านไปหลายปีขนาดนี้
has changed at all.
ก็ไม่รู้จักปรับปรุง
Fire! Fire!
ไฟไหม้ ไฟไหม้
Help!
รีบดับไฟเร็ว
Xiuhe!
ศิษย์พี่หญิง
The package is secure.
ได้ภาพมาแล้ว
(The Book of Supreme Weapons)
(ภาพอาวุธเทวะวิญญาณ)
Someone is still alive.
ทางนั้นยังมีคนรอดอยู่ ข้าจะไปจัดการ
Follow me!
ไป
Go!
ตาม
The whole village was in flames.
พวกเขาเผาหมู่บ้านตระกูลหลี่มอดไหม้จนหมดสิ้น
I was terrified.
ตอนนั้นข้าหวาดกลัวมากจริง ๆ
Mother,
ท่านแม่
I’m here.
ไม่เป็นไรแล้ว
It’s over.
ทุกอย่างล้วนผ่านไปแล้ว
Aunt Qin,
ท่านน้าฉิน
are you sure Archduke
ท่านแน่ใจนะว่าเพลิงไหม้ครั้งใหญ่ ที่หมู่บ้านตระกูลหลี่ในตอนนั้น
didn’t set the village on fire?
เจิ้นกั๋วกงไม่ได้เป็นคนวาง
He arrived alone.
ศิษย์พี่ไปที่หมู่บ้านตระกูลหลี่ตามลำพัง
And when he left,
ตอนที่เขาโมโหศิษย์พี่หญิงแล้วจากไป
everything was fine.
หมู่บ้านตระกูลหลี่ยังไม่เกิดเพลิงไหม้
Do you know who did it?
เช่นนั้นท่านรู้หรือไม่ว่า เพลิงไหม้ครั้งใหญ่นั้นใครเป็นคนวาง
Help!
ช่วยด้วย
No sign of her.
หาไม่เจอ
Didn’t see her.
หาคนไม่เจอ
Split up and search.
แยกย้ายกันหา
We must find her.
ต้องหานางให้เจอ
Go!
ไป
- Yes.
ขอรับ ขอรับ
Hurry up!
จัดการให้ว่องไวหน่อย
We need to report back quickly.
ยังต้องกลับไปรายงานนะ
Yes.
ขอรับ
Don’t kill me!
อย่าฆ่าข้า
I was traumatized
เพลิงไหม้ที่หมู่บ้านตระกูลหลี่ครั้งนั้น
by that fire
ทำให้สติสัมปชัญญะของข้าผิดปกติ ความทรงจำขาดหาย
Qing De saved me and married me
แม้ชิ่งเต๋อจะช่วยข้าไว้ และแต่งงานกับข้า
but his wife refused to accept me.
แต่หวางเฟยของเขาไม่ยินยอม ปรนนิบัติสามีคนเดียวกันกับข้า
One day, when he went out,
ถือโอกาสตอนที่ชิ่งเต๋อไม่อยู่
she scared me with fire again
จงใจจุดไฟเผาเพื่อให้ข้าหวาดกลัว
and I totally lost it.
จนข้าอารมณ์สับสนวุ่นวาย เสียสติเลอะเลือน
Then she set a merchant on
ทั้งยังยุยงส่งเสริมให้พ่อค้าเร่
to take me out of Yongqing,
นำตัวข้าไปจากแคว้นหย่งชิ่ง
proving that I eloped with someone else
สร้างภาพลวงว่าข้าหนีตามชายอื่นไป
to make Qing De give me up.
ให้ชิ่งเต๋อหมดใจกับข้า
Mother,
ท่านแม่
you suffered too much.
ท่านลำบากแล้ว
Our reunion
พวกเราแม่ลูกได้อยู่ด้วยกัน
makes all my suffering
ต่อให้ลำบากแค่ไหน
worth it.
ก็คุ้มค่า
Mother...
ท่านแม่
(Three Abodes of the East)
(ตำหนักตงซาน)
What do we know?
เป็นอย่างไรบ้าง
Your Highness,
ทูลองค์หญิง
it’s true that the seal is gone.
ตราประทับของไทฮองไทเฮาหายไปจริง
Han Tongxin!
หานถงซินผู้นี้
How dare she steal
ท่านยายเพิ่งจากไป
Grandmother’s seal right after she left!
ก็คิดวางแผนไปที่ท่านยายแล้ว
Whether Li Qian and I divorce or not
แม้ข้ากับหลี่เชียนจะหย่ากัน
is none of her business.
ก็ไม่ต้องให้นางยื่นมือเข้ามาแทรก
Exactly.
องค์หญิงพูดถูก
Your Highness, if you need me,
หากองค์หญิงใช้งานเมี่ยวหรงได้
I’ll help you.
เมี่ยวหรงยินดีจะช่วยองค์หญิง
You?
เจ้า
You brought me information
เจ้านำเรื่องเหล่านี้มาบอกข้าครั้งนี้
and offered your help.
ทั้งจะช่วยข้าอีก
What do you want in return?
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
You’re wise, Your Highness.
องค์หญิงเฉลียวฉลาด
I hope I’ll be pardoned for stealing the seal.
เมี่ยวหรงขอให้ไม่ถูกลงโทษที่ขโมยตราประทับ
After everything is over,
หลังจากเรื่องนี้ผ่านไป
please escort Lin and me
ขอให้องค์หญิงส่งคนคุ้มกันส่งข้ากับพี่หลิน
to leave the city.
ไปจากเมืองหลวง
We’d like to
นับจากนี้
start over as ordinary people
พวกเราเพียงอยากปกปิดชื่อแซ่
and live a happy life in the countryside.
เป็นสามีภรรยาธรรมดา ที่มีความสุขคู่หนึ่งที่ชนบทเท่านั้น
If that’s what you want,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
sure, no problem.
ข้าก็จะส่งเสริมเจ้า
Thank you, Your Highness.
ขอบพระทัยองค์หญิง
First, go to the Imperial Hospital
ก่อนอื่น เจ้าไปที่สำนักหมอหลวง
and tell them you’re making incense for Empress Dowager.
บอกว่าเจ้าจะผสมกำยานให้ไทเฮา
I’d like some Soothing Incense.
เอาพวกกำยานช่วยผ่อนคลายให้ข้าด้วย
Yes. Give me a minute.
ได้ ท่านรอสักครู่
Ask for common Soothing Incense first
เบิกกำยานช่วยผ่อนคลายที่พบเห็นได้ทั่วไปก่อน
and then say you also need ambergris.
แล้วค่อยเบิกอำพันทะเลแยกต่างหาก
Here you are.
นี่ ให้ท่าน
I want some ambergris, too.
เอาอำพันทะเลให้ข้าอีกหน่อย
Ambergris?
อำพันทะเล
It’s rare and expensive
อำพันทะเลราคาแพง
and can’t be given away without permission.
ไม่มีคำสั่งจากหมอหลวง ไม่กล้าจ่ายให้เจ้าโดยง่าย
Meanwhile,
พอดี
you need to throw a fit
เจ้าต้องแสดงออกให้พาลและไร้เหตุผล
to make him remember you.
ให้เขาจดจำให้มั่น
Go, go, go!
ไป ๆ ๆ รีบไป
Please calm down.
ท่านใจเย็น ๆ
I don’t mean to upset you.
ใช่ว่าไม่ให้ท่าน
It’s just that ambergris is a rarity.
แต่อำพันทะเลนี่โด่งดังล้ำค่าเกินไปจริง ๆ
Here it is.
ให้ท่าน
Uh...
นี่ นี่
Then
จากนั้น
make common Soothing Incense
เจ้าทำกำยานช่วยผ่อนคลายธรรมดาชุดนึง
plus a tad of ambergris.
พร้อมใส่อำพันทะเลเล็กน้อย
Once you finish, give it to Han Tongxin
สุดท้ายเจ้าก็นำเครื่องหอมนี้ถวายให้หานถงซิน
and burn it in her room
จุดในห้องของนาง
day and night.
ทั้งเช้าค่ำอย่าให้ขาด
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪